Kursleiter: Wir haben jetzt also einen nützlicheren Dekorator gesehen.
Ich möchte diese sehr grundlegende Einführung in den Decorator mit einer
weiteren wichtigen Sache abschließen, die man
wissen sollte, man kann mehr als einen Decorator zu einer Klasse hinzufügen,
oder irgendwo anders, wo man einen Decorator verwenden kann.
Fügen wir also zum
Beispiel den Logger-Dekorator hinzu, etwa so.
Wenn wir das speichern, sehen Sie, dass es ohne Fehler
kompiliert wird, und wir sehen hier auch die Log-Meldung.
Es bleibt nur noch eine wichtige Frage: In welcher
Reihenfolge werden diese Dekoratoren ausgeführt?
Um das herauszufinden, sollten wir
beide mit Protokollnachrichten versehen.
Wir haben natürlich eine Log-Meldung im Logger,
gehen wir nun zur Decorator-Funktion.
Also auf die innere Funktion von WithTemplate,
und sagen Sie Rendering Template, zum Beispiel.
Und nun wollen wir
sehen, in welcher Reihenfolge diese Funktionen ausgeführt
und die Protokollanweisungen gedruckt werden.
Wir sehen, dass die Rendering-Vorlage zuerst ausgeführt
wird, und dann erhalten wir die Logger-Ausgabe.
Das sagt uns natürlich, dass
sie von unten nach oben arbeiten.
Zuerst der unterste Dekorateur,
dann die darüber liegenden Dekorateure.
WithTemplate wird zuerst ausgeführt, dann wird Logger ausgeführt.
Und wichtig, ich
spreche von den eigentlichen Dekoratorfunktionen.
Die Dekorationsfabriken hier laufen früher.
Wenn wir hier die Logger Factory haben, und wir haben
das gleiche Protokoll in der Template Factory, also dort sage ich Template
Factory in meinem Protokoll, werden Sie sehen, dass
dort eigentlich die
Logger Factory zuerst läuft, und dann haben
wir die Template Factory.
Und das macht Sinn, denn schließlich
führe ich hier trotz des @-Symbols eine
Funktion aus, und wir machen hier
dasselbe.
Und natürlich gelten hier die üblichen JavaScript-Regeln, und die
Ausführung dieser Funktion erfolgt
vor der Ausführung dieser Funktion.
Aus diesem Grund sehen wir die Logger
Factory vor der Template Factory.
Die Erstellung unserer eigentlichen Dekoratorfunktionen
erfolgt also in der Reihenfolge,
in der wir diese Fabrikfunktionen angeben.
Aber die Ausführung der eigentlichen Dekoratorfunktionen erfolgt
dann von unten nach oben.
Das bedeutet, dass der unterste Dekorator zuerst ausgeführt wird, also
diese Dekoratorfunktion,
und danach wird der darüber liegende Dekorator ausgeführt.
Das muss man einfach wissen.
Damit haben wir ein solides Basiswissen über Dekoratoren, und
ihr seht auch einen fortgeschritteneren Dekorator,
der euch hoffentlich auch einen ersten Eindruck
davon gibt, warum Dekoratoren nützlich sein können,
besonders wenn ihr auch an Frameworks wie Angular denkt.
Schauen wir uns nun an, an welchen anderen Stellen, außer in Klassen, wir
Dekoratoren hinzufügen können
und was wir dort tun können.